누적 투표자 수 14만6천411명…오후 2시 이후 시간당 9천명 이상 참여
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 연 이틀째 이어지는 20대 총선 사전투표가 순조로운 분위기 속에 막바지로 접어들고 있다.


9일 충북선거관리위원회에 따르면 전날 오전 6시부터 이날 오후 4시 현재까지 도내에서는 128만7천549명의 유권자 중 14만6천411명이 사전투표에 참여했다.

현재까지의 누적 투표율은 11.37%다.

지역별 투표율은 영동군이 19.16%로 가장 높았고, 보은군(18.13%), 진천군(16.38%), 단양군(13.96%), 옥천군(13.59%) 등이 뒤를 이었다.

투표율이 가장 낮은 곳은 청주 흥덕구로 9.35%에 그쳤다.

하지만 투표자 수로는 청주 흥덕구가 서원구와 함께 각각 1만8천727명으로 가장 많았다. 이어 충주시(1만8천551명), 청주 상당구(1만5천178명), 청주 청원구(1만3천580명) 순으로 나타났다.

사전투표가 주소와 관계없이 전국 어느 투표소에서나 투표할 수 있다는 장점에 유권자들은 휴일을 이용, 소중한 한 표를 행사하고자 투표소를 찾았다.

<총선> '훈련병들도 한 표'
<총선> '훈련병들도 한 표'
(증평=연합뉴스) 윤우용 기자 = 9일 충북 증평군청 대회의실에 마련된 증평읍 제2사전투표소에서 육군 37사단 훈련병들이 기표를 하기 위해 대기하고 있다. 2016.4.9 ywy@yna.co.kr
특히 사전투표 둘째 날인 이날은 토요일이어서 이른 아침에는 노·장년층이, 오후부터는 20∼30대 젊은 층의 참여가 눈에 띄었다.

오후 2시 이후부터는 시간당 9천명 이상의 유권자가 투표에 참여하고 있다.

군인들도 전날에 이어 부대 인근 사전투표소에서 고향 발전을 위해 나선 후보들에게 한 표를 행사했다.


청주 공군사관학교 생도 300여명은 이날 오전부터 부대버스를 타고 5차례에 걸쳐 인근 가덕면사무소와 남일면 복지회관에서 사전투표에 참여했다.

증평의 육군 37사단 부대원 3천여명도 8∼9일 이틀간 두 차례로 나눠 사전투표를 마쳤다.

밤새 투표소에서는 전날 오후 6시 이후 투표가 마감된 투표함을 지키기 위한 '보안 전쟁'이 벌어졌다.

중앙선거관리위원회 통합관제센터는 충북 도내 154개 사전투표소에 설치된 CCTV를 통해 투표함 보관 상황을 실시간으로 감시했다.

<총선> '마스크 쓰고 한 표'
<총선> '마스크 쓰고 한 표'
(증평=연합뉴스) 윤우용 기자 = 9일 충북 증평군청 대회의실에 마련된 증평읍 제2사전투표소에서 마스크를 쓴 육군 37사단의 한 훈련병이 소중한 한 표를 행사하고 있다. 2016.4.9 ywy@yna.co.kr
충북경찰청은 300여 명의 경력을 투입, 투표소마다 30분 단위로 순찰을 하고 만일의 사태를 대비해 기동타격대를 대기시켰다.

이와 별도로 선관위는 사설 경비업체에 경비를 의뢰하고 공정선거지원단에서도 순찰에 나섰다.

사전투표는 이날 오후 6시까지 전국 3천511개 투표소에서 시행된다.

사전투표를 원하는 유권자는 주민등록증이나 운전면허증, 여권, 국가유공자증, 사진이 붙어 있는 학생증 등 신분증을 가지고 가까운 사전투표소를 찾으면 된다.

사전투표소 위치는 중앙선거관리위원회 홈페이지(www.nec.go.kr)에서 확인할 수 있다.

사전투표 기간에는 투표소로부터 100m 안에서 ▲ 소란한 언동을 하는 행위 ▲ 특정 정당이나 후보자를 지지 또는 반대하는 행위 ▲ 투표참여를 권유하는 행위 ▲ 선거인에게 교통편의를 제공하는 행위 등이 금지된다.
